BENEFÍCIOS DO USO DE SERVIÇOS DE NUVEM

Objetivo :
+ Benefícios da ALTA DISPONIBILIDADE e ESCALABILIDADE na nuvem; 
+ Benefícios da CONFIABILIDADE e da PREVISIBILIDADE na nuvem;
+ Benefícios da SEGURANÇA e da GOVERNANÇA na nuvem;
+ Benefícios da CAPACIDADE DE GERENCIAMENTO na nuvem.

1-) CONFIABILIDADE :
Resiliência é a capacidade que um sistema tem de se recuperar de falhas e continuar funcionando. 
Ela também é um dos pilares do Microsoft Azure Well-Architected Framework.

Devido ao design descentralizado, a nuvem naturalmente dá suporte a uma infraestrutura confiável e resiliente. 
Com um design descentralizado, a nuvem permite que você tenha recursos implantados em várias regiões do mundo. 
Com essa escala global, mesmo que ocorra um evento catastrófico em uma região, as outras regiões ainda estarão em funcionamento. 
Você pode criar aplicativos para aproveitar automaticamente essa confiabilidade maior. 
Em alguns casos, o próprio ambiente de nuvem mudará automaticamente para uma região diferente, sem que você precise realizar nenhuma ação. 
Você entenderá melhor como o Azure aproveita a escala global para oferecer confiabilidade mais adiante nesta série.

2-) PREVISIBILIDADE :
A previsibilidade na nuvem permite que você avance com confiança. 
A previsibilidade pode se concentrar na previsibilidade de desempenho ou na previsibilidade de custo.
Tanto a previsibilidade de desempenho quanto a de custo são bastante influenciadas pelo Microsoft Azure Well-Architected Framework. 
Implante uma solução criada em torno dessa estrutura e você terá uma solução cujo custo e desempenho são previsíveis.

2.1) A PREVISIBILIDADE DE DESEMPENHO :
A previsibilidade de desempenho se concentra em prever os recursos necessários para oferecer uma experiência positiva aos clientes. 
O dimensionamento automático, o balanceamento de carga e a alta disponibilidade são apenas alguns dos conceitos de nuvem que dão suporte 
à previsibilidade de desempenho.Se de repente você precisar de mais recursos, o dimensionamento automático poderá implantar recursos adicionais
para atender à demanda e depois reduzir a implantação quando a demanda cair. Ou se o tráfego estiver bem concentrado em uma área, o balanceamento 
de carga ajudará a redirecionar parte da sobrecarga para áreas menos sobrecarregadas.

2.1) A PREVISIBILIDADE DE CUSTO :
A previsibilidade de custos se concentra em prever o custo dos gastos com a nuvem. Com a nuvem, você pode acompanhar o uso de recursos em tempo real, 
monitorar os recursos para garantir a maior eficiência de uso possível e aplicar a análise de dados para encontrar padrões e tendências que ajudam a 
planejar melhor as implantações de recursos. Operando na nuvem e usando a análise e as informações da nuvem, você pode prever custos futuros e ajustar 
os recursos conforme o necessário. Você pode até mesmo usar ferramentas como TCO (custo total de propriedade) ou a Calculadora de Preços para obter uma 
estimativa de possíveis gastos com a nuvem.



